---
layout: page
title: "JavaScript核心概念及实践"
date: 2013-01-03 13:13
comments: true
sharing: true
footer: true

---
目前，《JavaScript核心概念及实践》已经由人民邮电出版社正式出版，并在各个网上书店出售：

-	[亚马逊](http://www.amazon.cn/JavaScript%E6%A0%B8%E5%BF%83%E6%A6%82%E5%BF%B5%E5%8F%8A%E5%AE%9E%E8%B7%B5-%E9%82%B1%E4%BF%8A%E6%B6%9B/dp/B00COG3YVU/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1368345948&sr=8-1&keywords=javascript%E6%A0%B8%E5%BF%83%E6%A6%82%E5%BF%B5%E5%8F%8A%E5%AE%9E%E8%B7%B5)
-	[当当网](http://product.dangdang.com/product.aspx?product_id=23246702)
-	[China-pub](http://product.china-pub.com/3767398)
-	[豆瓣](http://book.douban.com/subject/24165880/)

如果你在阅读的过程中发现有任何的错误或者不清楚的地方，可以在此页后边进行回复。
- - -
`2012年12月`-`2013年3月`，经张凯峰推荐，人民邮电的陈冀康编辑认为此书有出版的意义，并和我讨论此书的出版事宜。根据陈编辑的意见，我对书本的结构做了相对较大的调整，并进一步校对文字，给图例编号等。在陈编辑的帮助下，这个版本变的更加的专业。

`2012年10月`-`2012年12月`，在和同事们去游泳馆的路上，胡凯建议我把这个系列整理成册，并推荐给了有专业编辑背景（前InfoQ编辑）的同事张凯峰。在得到张凯峰的专业的反馈之后，我将原稿的结构做了一些调整，删去了一些“过时”的内容，去掉了JavaScript并无关系的graphviz一章，加入了测试框架的使用，客户端MVC框架的使用等内容，又对该稿的文字做了一些润色。

这个**“正式版”**，相比之前的V0.0.9b版（即可公开下载的版本），有了一些变化：删除了三个章节（两章删除，一章移为附录），增加了三个新的章节，另外对一些章节做了补充（如服务器端的JavaScript中，加入的mongodb的介绍，以及node.js的测试等）。

另外在整理中，发现有一些章节中的概念是错误的，而有些概念的解释比较模糊，这些问题在编辑通读的时候指出并进行了更新。有部分示例代码也做了更加详细的描述，尽量是的文字更容易被理解，很多貌似“精炼”的文字，也尽量用平实且短句的组合来替换。

- - - 

这个页面记录**JavaScript核心概念及实践**(原*JavaScript内核系列*)的一些日志，这个系列最早在[我的iteye博客](http://abruzzi.iteye.com/)(javaeye)上以连载的形式发表。


下载地址：下载[JavaScript核心概念及实践V0.9.9Beta版本](http://abruzzi.github.com/jsccp/JavaScript-Core-and-Practice-V0.9.9b.pdf)

- - - 

`2013年1月27日`
新添加了MongoDB一节，讨论了MongoDB中shell（基于JavaScript）的基本操作和map/reduce的一个示例

- - -

`2013年1月26日`
为第一章添加了一个新的小节（面向对象）并加入了两个小的示例，以便更好的展现javascript的FP特性
更新了第三章的对象字面量部分的示例。为第三章加入新的小节（JSON）

- - -

`2013年1月25日`
将整本书根据编辑的意见，完整的过了一遍，后半部分相对过的较为快（因为后半部分的内容大多经过比较
长时间的实践和总结，而且示例较多，比较客观），而前半部分是在整理之处完成，因此有一些概念的理解
是错误了，做了改动。另，为了为枯燥的整稿带来一些振奋人心的消息，版本号升级为了V1.1.0alpha版。

- - -

`2013年1月24日`
根据人民邮电出版社的陈编辑(Jacky Chen)的意见，重新整理的书本的结构(如去掉了基础部分和高级部分的划分，语句的通俗化，示例的精简/加强等等)。

- - -

`2013年1月2日`
初步完成第十二章《backbone》的实例及原理部分，并与master合并。目前版本为1.0.2。书名更新为
《JavaScript核心概念及实践》。
- - -

`2012年12月23日`
初步完成第十三章《测试》的初稿并与master合并，目前的版本为1.0.1。
- - - 

`2012年12月20日`
根据同事的反馈，将附录graphviz一章删除，将附录3的EXTJS一章删除。将jquery一章移动到附录，并
完成backbone.js及javascript测试相关的一些草稿。将书本的后半部分内容做了调整，加入了新的
两章的outline。

- - -

`2012年2月3日`
添加couchdb，替换原计划的ejscript一节，添加couchdb中的实例及map/reduce部分原理等。
此时，这个系列差不多已经接近尾声了，之前的计划已经基本完成，章节也不会做重大的
变动。此为v0.9.9alpha版本。
由于多次有人质疑这个系列的名称，因此决定将名称修改为《JavaScript核心及实践》。并
修改页脚部分的abruzzi为真实姓名。

- - -

`2012年2月2日`
添加第12章jQuery的一个实例:jqtodo。添加node.js的一个实例：字符串转换器。

- - -

`2012年1月28日`
修正了第8章中关于引用概念的一个bug。完成了第12章jQuery的剩余部分(事件处理
及实用函数)。完成了第15章node.js中的实例及node的介绍部分，重构了内容简介部分
整理了部分章节的字句。由于此时已经接近完成，此版本为v0.9alpha.当整体重构完成
之后，将升级为v0.9beta并公开在社区。

检查并修正了整体的排版及字体等，修改了关于类型的bug。整理了自本系列的所有已发布
的文档的用户回复，并整理为一个列表。

- - -

`2012年1月27日`
移动第13章EXTJS至附录三中，完成第12章jQuery内容(选择器，CSS操作等)。

- - -

`2012年1月26日`
为第14章添加SpiderMonkey引擎的使用，及SpiderMonkey引擎
的实现的部分内容。添加附录三：使用graphviz绘图。至此，JavaScript-Core
剩余第12章(jquery),第13章(extjs),第16章(node.js).其他章节均基本完成。
此为v0.4alpha。

- - -

`2011年5月4日`
完成第14章V8引擎中使用C++类的示例；第14章中V8的基本概念完善；完成第11章，客户端
JavaScript中的Ajax示例。

- - -

`2011年5月3日`
通过实验，完成第14章-JavaScript引擎的V8引擎示例部分，重新更改第14章的目录结构。

- - -

`2011年5月2日`
完善第11章-客户端JavaScript中的chrome调试章节，mvc插图。完善第12章中jquery使用函数
的示例部分。截至今日为止，前半部分基本定型，后半部分仍余第12章-jquery,第13章-extjs
第14章引擎剖析，第16章服务端的JavaScript的大部分内容。由于时间原因，一直没有开放bata
版本，因此此版本为V0.3alpha版，仅为内部版本，仍可能有较大的改动。

- - -

`2011年2月19日`
完成V0.2alpha版的第10章“核心概念深入”及第15章“Java应用中的JavaScript”两章的初稿
由于Java应用中的JS之前写过大量的文章和例子，因此进展比较顺利，而第10章编撰期间，参考
了众多资料，且graphviz的使用正在研习，因此花费了较长的时间。但是个人仍然不是很满意，
感觉有些概念仍然没有讨论清晰。

- - -

`2011年2月18日`
将2010年5月整理的后半部分未完成稿与2011年2月16日的规划做了合并，目前共计16章，前半部分
有9章，后半部分7章。用于结构调整较大，并补充了较多的内容，因此称为V0.2的alpha版。

- - -

`2011年2月16日`
对文字进行了部分校正，为第三章加入了原型链示意图和一个示例，对后续的章节做了规划并
加入第10-第14章的提纲，加入了附录2。是为V0.1alpha版。

- - -

`2011年1月25日`
整理之前的文档，去除了部分未完成的内容，加入了版权信息及前言致谢，后记部分的内容。
这个版本为V0整理稿。

- - -

`2010年5月`
依次在javaeye上发表此系列，并根据网友们的回馈完善文档，从当时开始关注js在后台及其他
应用程序中的使用，并初步打算将核心概念讨论清楚之后，加入服务器端js的实践。

- - -

`2010年1月`
开始本系列的撰写，目标主要是实际开发中容易引起误解的问题
